# VacationCalculator
Микросервис, считающий отпускные. Тестовое задание на курсы от Neoflex.

Задание. Приложение "Калькулятор отпускных".
Микросервис на SpringBoot + Java 11 c одним API:
GET "/calculacte"

Минимальные требования: Приложение принимает твою среднюю зарплату за 12 месяцев и количество дней отпуска - отвечает суммой отпускных, которые придут сотруднику.
Доп. задание: При запросе также можно указать точные дни ухода в отпуск, тогда должен проводиться рассчет отпускных с учётом праздников и выходных.

Проверяться будет чистота кода, структура проекта, название полей\классов, правильность использования паттернов. Желательно написание юнит-тестов, проверяющих расчет.

# Мое мнение

Я выполнила как базовый функционал, так и дополнительное задание на счет вычета праздников. Единственное, я не знала, какие именно праздники учитываются при рассчете отпускных, поэтому взяла только классические, в которых уверена. Написаны unit-тесты.

# Запросы

Запрос без даты начала:
http://localhost:8080/calculacte?salary=100000&days=28
Ответ сервиса:
Full vacation for this salary and period will be: 95563.14 Vacation with NDFL: 83139.93

Запрос с датой начала:
http://localhost:8080/calculacte_with_dates?salary=100000&days=28&beginDate=01.05.2024
Ответ сервиса:
Full vacation for this salary and period will be: 88737.2 Vacation with NDFL: 77201.37

# Технологии

SpringBoot
Java 11
jUnit
Maven

# Описание

Все файлы проекта, содержащие мои классы хранятся в одном каталоге com.example.demo

## Класс Application

Содержит точку входа программы

## Класс Calendar

Хранит информацию о текущем годе и праздниках этого года. Содержит единственный метод getPaidDaysForPeriod, возвращающий количество оплачиваемых дней в периоде с учетом праздников.

## Класс Controller

RestController, GET /calculacte_with_dates и GET /calculacte.

## Класс Date

Отвечает за хранение и обработку дат. Содержит вспомогательные методы для работы с датами:
1) later - увеличивает дату на количество дней, переданных аргументом.
2) isNull - является ли дата нулевой (все поля 0).
3) isBetween - определяет, расположена ли текущая дата между двумя, переданными на вход.

## Класс MyErrorController

Класс обработки ошибок. Единственная ошибка, которую фиксирует: при невозможности произвести/наличии неправильной ссылки вычисления выводит "Check the link. Maybe you made a mistake or such link/command does not exist."

## Класс ResponseGenerator

Формирует ответ, который вернет микросервис.

## Класс VacationCalculator

Воспроизводит непосредственно рассчет отпускных.
